https://youtu.be/RoVe-V5g9dQ Here shown as the fourth step.
https://youtu.be/RoVe-V5g9dQ Dưới đây là bước thứ 4
Of course the approach is called Trias Ecologica, or Trias Energetica,
Dĩ nhiên, phương pháp gọi là Trias Ecologica hay Trias Energetica,
as the aim should be to avoid such a fourth step at all.
vì mục đích nhằm tránh bước thứ 4 này
This three –or four- step approach also needs to be seen in relation to scale.
Dù là 3 hay 4 bước thì cũng cần phải xem xét trong mối liên hệ với cấp độ
As 'Reduction of Demand', the first step,
Vì bước đầu tiên là 'Giảm lượng cầu'
always considers the lowest scale of implementation: The user,
luôn cân nhắc đến cấp độ thực hiện nhỏ nhất: Người dùng
or the individual building.
hay một công trình đơn lẻ.
The second step in this approach, the 'Reuse of existing surplus',
Bước thứ 2 đó là 'Tái sử dụng các vật phẩm dư thừa có sẵn'
or so-called residual effluents, should be started at this lowest scale level
hay còn gọi là dòng thải còn dư, cũng nên bắt đầu tiến hành từ
too.
cấp độ nhỏ nhất.
After which this should be considered for the subsequent larger scales,
Sau đó nên mở rộng sang cấp độ lớn kế tiếp,
like for instance that of the neighbourhood, the city district and the city-region or metropolitan
như cấp độ khu dân cư, các quận và vùng-thành phố hoặc
area.
vùng đại đô thị.
The third step, 'Renewable generation'… than can be considered
Bước thứ 3 đó là 'Thế hệ tái tạo' có thể tiến hành ở
at either of the scales where spatial, technical,
những nơi mà các phương diện không gian, công nghệ,
social and economical aspects will define the optimal scale of implementation.
kinh tế, xã hội là yếu tố quyết định cấp độ tiến hành tối ưu.
Again like stated before, realising more efficient use of the existing,
Như đã đề cập, nhận thức hiệu quả hơn về việc sử dụng tài nguyên hiện có
be it either on a centralised scale level at the metropolitan scale,
cũng ở cấp độ tập trung mức đại đô thị,
or at the scale of individual building.
hay tại cấp độ công trình đơn lẻ.
Such a fourth step should preferably be avoided.
Tốt hơn là nên bỏ bước thứ 4 này đi
With respect to the implementation and the architectural or urban integration of the
Đối với việc thực hiện hay sự tích hợp giữa kiến trúc và đô thị của
different systems it is important to be aware that nowadays almost at all scale levels we
các hệ thống khác nhau, điều quan trọng là phải nhận thức được răng ngày nay hầu như ở tất cả các mức cấp độ
can find feasible solutions.
chúng ta đều có thể tìm được giải pháp khả thi.
For instance, on an individual scale level,
Ví dụ, đối với mức cấp độ cá thể,
or that of one household, we can purify waste-water to clean water,
hay đối với hộ gia đình, chúng ta có thể lọc nước thải thành nước sạch,
based on natural systems, like shown here to the left in a so-called
dựa vào hệ thống tự nhiên, như bên góc trái gọi là
'Living Machine' in a conservatory.
'Bộ máy sống' trong nhà kính.
Or generate energy via an individual pole with integrated solar panels,
Hay tạo ra năng lượng qua tụ điện riêng với các tấm pin tích hợp năng lượng mặt trời,
or a decentralized vertical axis wind-mill, like shown second and third from the left.
hay phân tán cối xay gió theo phương thẳng đứng, như hình 2 và 3 bên trái màn hình
But also more compact autonomous systems, either natural-,
Nhưng cũng có hệ thống tự trị chặt chẽ hơn, sử dụng phương pháp tự nhiên
or entirely technical systems to compost excreta, purify grey waste-water or rainwater into
lẫn kĩ thuật hoàn toàn để ủ phân, hay lọc nước bẩn hay nước mưa
secondary use water or even drinking water can be achieved.
thành nước sử dụng thứ cấp hoặc thậm chí thành nước uống đều có thể đạt được.
At this scale level.
Ở mức cấp độ này,
Important to notice here however is that to achieve certain optimization in efficiencies,
Tuy nhiên điều cần lưu ý ở đây là phải đạt được hiệu quả tối ưu hóa nhất định,
related to the environmental or technical processes,
liên quan đến quy trình về môi trường hay kĩ thuật
and thus also regarding costs of implementation and space used,
và do đó cũng liên quan đến chi phí thực hiện và chi phí sử dụng không gian
the individual scale level in general is not considered to be the optimal scale level.
nhìn chung mức cấp độ cá thể không được xem là tối ưu
In particularly not in case of urban environments and higher densities or clear urban living.
Đặc biệt, không phải là khi môi trường đô thị với mật độ cao hơn hay với cuộc sống đô thị sạch hơn
In particular social aspects will support real sustainable (or durable) functioning
Đặc biệt là các khía cạnh xã hội sẽ góp phần vào chức năng bền vững (hay vững chắc) thực sự
of such systems.
của hệ thống.
Therefor a 'community-based', clustered or so-called decentralized scale
Do vậy, mức cấp độ thực hiện 'dựa vào cộng đồng', tập trung thành cụm hay phân tán
of implementation is lately more often considered.
sẽ còn được cân nhắc thêm về sau.